# Управление банком						 

В Business Central можно создать структуры справочника ЦБ РФ для хранения справочной информации по банку в одном месте, создания бюджетных классификаций, добавления сведений о банковских счетах в определенные счета главной книги и печати и учета соответствующих документов.

 

## Создание структур справочника ЦБ РФ

 

Структуру справочника ЦБ РФ можно использовать для хранения справочной информации обо всех банках в одном месте. Можно использовать эту информацию для автоматического заполнения соответствующих полей в окнах **Карточка банк. счета**, **Карточка банк. счета поставщика** и **Карточка банк. счета клиента**.

 

## Создание кодов бюджетной классификации

 

Каталог кодов бюджетной классификации можно использовать в банковских платежах в государственный бюджет (например, в налоговых платежах). Эти коды позволяют отслеживать классификацию типов платежей в государственный бюджет.

 

## Создание записей сведений о банковском счете

 

Подробные сведения о банковском счете можно использовать, чтобы определять различные измерения и другие коды, относящиеся к платежным поручениям и банковским выпискам. Записи в банковских операциях с типом счета **Счет ГК** содержат подробные сведения, связанные с указанным счетом. Сведения о банковском счете настраиваются в окне **Сведения о банковских счетах**.

 

## Печать и учет необходимых документов

 

Вы можете готовить документы платежных поручений, документов кассовых ордеров и платежей в журнале оплаты поставщикам путем копирования процедур из учтенных документов банковских поручений и кассовых ордеров. Затем можно создать печатные документы и учесть их в требуемом формате.

 

Вы можете напечатать следующие обязательные документы управления банком.

 

| Отчет                              | Описание                                                     |
| :--------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| *Платежное поручение*              | Этот отчет является копией платежного поручения.             |
| *Банк. счет - оборотная ведомость* | Этот отчет содержит список информации по финансовому обороту. |
| *Карточка банковского счета*       | Этот отчет содержит информацию о банковских операциях.       |

 

## См. также

 Практическое руководство. Настройка платежного поручения