# Амортизационная премия

​					 

*Амортизационная премия* представляет собой метод ускоренной амортизации, применяемый в налоговом учете в связи с положениями налогового законодательства России. Амортизационная премия позволяет включить затраты на основные средства и капиталовложения в текущий период по ставке, равной 10 или 30 процентам.

 

## Расчет амортизационной премии 

Амортизационная премия может рассчитываться и применяться для следующих типов транзакций:

- Затраты на приобретение основных средств.
- Затраты на приобретение и повышение оценочной стоимости капиталовложений для всех предшествующих периодов, исключая текущий. 

Ставка амортизационной премии составляет 10 или 30 процентов в зависимости от класса основных средств. Ставка установлена для группы амортизации с помощью поля **Процент амортизационной премии** в окне **Группа амортизации**.

После того как амортизационная премия рассчитана и учтена для периода, все транзакции очищаются для подготовки к следующему периоду.

 

## Параметры амортизационной премии 

Перед расчетом амортизационной премии необходимо убедиться в том, были применены соответствующие параметры в окне **Настройка налоговых регистров**. Используйте информацию в следующей таблице для применения параметров амортизационной премии.

 

| Поле                                              | Описанием                                                    |
| :------------------------------------------------ | :----------------------------------------------------------- |
| **Вкл. акт ввода в эксп. в расчет аморт. премии** | Выберите, требуется ли использовать прием-передачу ОС для расчета базы амортизационной премии. |
| **Код нал. разн. по аморт. премии**               | Введите код налоговой разницы, который используется для вычисления амортизационной премии. Выбранный код налоговой разницы должен быть задан как амортизационная премия во время настройки налоговой разницы. |
| **Восстановление аморт. премии c**                | Введите начальную дату восстановления амортизации в случае продажи ОС. Если основное средство продано до этой даты и уже была применена амортизационная премия, амортизационная премия не будет восстанавливаться. |
| **Период восстановл. аморт. премии (лет)**        | Введите период, в который производится восстановления амортизационной премии в случае продажи ОС. |
| **Код нал.разн. для восстановл. аморт.премии**    | Ведите код налоговой разницы, который используется для вычисления суммы восстановления амортизационной премии в налоговом учете. |

 

## Выбор и отмена транзакций амортизационной премии

Транзакции амортизационной премии должны учитываться до расчета и учета суммы ежемесячной амортизации.

Для выбора транзакций амортизационной премии публикации для учета за период выберите **Аморт. премия** в окне **Журнал ОС** и окне **Журнал ГК для ОС**.

Можно отменять транзакции амортизационной премии путем использовании функции **Отменить операции** в **Книга операций по ОС**. 

 

## См. также 

[Основные Средства](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dynamics365/business-central/fa-manage)