# Увольнение сотрудника

Для увольняемого сотрудника создается дополнительная строка трудового договора с **Типом операции** *Увольнение*. 

Регистрация приказа на увольнение осуществляется в следующей последовательности. 

1. Для бессрочных трудовых договоров заполните поле **Дата окончания** в заголовке трудового договора. В поле должна быть внесена дата увольнения сотрудника.
2. Создайте новую строку в поле **Тип операции** и укажите *Увольнение*.

3. Заполните  поля договора, связанные с увольнением.

| Поле                | Описание                                                     |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Причина увольнения  | Укажите код причины увольнения                               |
| Документ увольнения | В поле можно ввести документ-основание для увольнения, если это необходимо |

Если сотруднику при увольнении полагаются компенсационные выплаты, то их следует указать в условиях договора.

Код обязательной компенсационной выплаты привязывается также к причине прекращения трудового договора.

4. Утвердите строку договора (Функция – **Утвердить строку**). 

5. В процессе утверждения строки трудового договора с типом увольнение будет выполнена следующая последовательность действий. 

- Трудовому договору будет присвоен статус Закрыто.
-  Создается новая запись об увольнении в истории работы сотрудника на данном предприятии. 

6. В карточку сотрудника заносится информация об увольнении (в поле **Статус** устанавливается значение *Уволен*, заполняются поля **Дата увольнения** и **Код причины увольнения**.

## См. также

[Кадровый учет](Human-Resources.md)
