# Оборот основных средств

 Функция оборота основных средств позволяет: 

- Контролировать оборот основных средств или определенных групп основных средств.
- Просматривать полезную информацию об оборотных средствах в одном месте.
- Сравнивать учет одного и того же основного средства в различных книгах амортизации основных средств.
- Учитывать финансовые результаты мониторинга основных средств. 

Следующие отчеты и окна являются частью основных средств: 

- Отчет **Оборотная ведомость ОС**
- Отчет **Сравнение операций книги аморт.**
- Окно **Ведомость ОС**
- Окно **Оборотная ведомость ОС**
- Отчет **ОС - оборотная ведомость**

 

## Отчет по обороту основных средств

В отчете **Оборотная ведомость ОС** отражается оборот основных средств. Используйте этот отчет, чтобы просматривать такую информацию, как название основного средства, количество, статус, даты амортизации и суммы. Этот отчет можно использовать как документ для исправления количества или в целях аудита.

 

## Отчет по сравнению записей книг амортизации 

В отчете **Сравнение операций книги аморт.** отражаются суммы операций главных типов с основными средствами в двух выбранных книгах амортизации. Можно просматривать суммы затрат на приобретение, суммы списания, повышения балансовой стоимости и амортизации. Этот отчет можно использовать для аудита учета операций с основными средствами.

 

## Окно ведомости основных средств

Окно **Ведомость основных средств** отображает информацию, аналогичную отчету **Оборотная ведомость ОС** , но в окне. Некоторые различия заключаются в наборе параметров, в дополнительных функциях фильтрации и в полях макета. Это окно отражает оборот основных средств. Она заполняется на основе книг амортизации основных средств.

 

## См. также

 

[ОС: местоположения и ответственные сотрудники]()

[Издержки ОС]()

[Основные Средства]()

[Инвентаризация основных средств]()

