# Формирование и изменение штатного расписания, штатная расстановка

### Изменение штатного расписания

Для внесения изменений в штатное расписание используется специальный приказ по штатному расписанию **Персонал и зарплата > Организация > Приказы по штатному расписанию** 

1. В заголовке кадрового приказа заполните следующие поля:

| Поле                                            | Описание                                                     |
| ----------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Номер                                           | Номер приказа по штатному расписанию, который присваивается автоматически согласно серии номеров, установленной в поле Серия номеров приказов по штат. расп. настройки модуля Персонал и зарплата |
| Дата  документа                                 | Дата формирования документа                                  |
| Дата учета                                      | Дата учета – дата ввода новых организационных изменений      |
| Номер кадрового приказа; Дата кадрового приказа | Номер и дата, указанные в полях, используются для формирования печатной формы приказа о внесении изменений в штатное расписание |
| Описание                                        | Основание приказа, текст, указанный в поле, будет печататься в графе «Приказываю В связи с…» формы приказа |

Поля Код начальника отдела кадров и Код главного бухгалтера заполняются автоматически согласно настройкам Организации.

2. В строках должны быть заполнены следующие поля.

| Поле     | Описание                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| Тип      | Позиция/Подразделение                                        |
| Код      | Код позиции или подразделения, в отношении которых произошли изменения |
| Действие | Утвердить/Открыть/Закрыть/Переименовать – тип действия, которое должно быть выполнено с данным элементом штатного расписания |

3. Для утверждения приказа нажмите кнопку **Учет**.

> :speech_balloon: **Примечание**
>
> Может быть закрыта только не занятая позиция, которая не является старшей ни для какой другой позиции. 
>
> Подразделение может быть закрыто, если все позиции в нем закрыты. 

### Формирование штатного расписания

В Business Central существует понятие архивного штатного расписания. Архивное штатное расписание позволяет сохранить состояние штатного расписания на момент его создания 

Штатное расписание на любую дату можно посмотреть: **Персонал и зарплата > Организация > Штатное расписание**. 

По умолчание штатное расписание отображает только фактические (утвержденные) позиции на рабочую дату, установленную в системе. Необходимые данные можно получить, устанавливая специальные фильтры на форме. 

Для формирования архива нажмите кнопку **Архивировать**. 

Сформированное штатное расписание на указанную дату переносится в список учтенных документов. **Персонал и зарплата > История > Архивные штатные расписания** 

### Штатная расстановка

Штатное расписание – документ обезличенный, в нем указываются количество должностей в организации и оклады по ним. Однако некоторые компании печатают специальную форму, нерегламентированную законодательством – штатную расстановку (штатный список). 

Штатная расстановка – документ, в котором указано, какие утвержденные в штатном расписании единицы заняты, с указанием ФИО работника, его оклада и надбавок, а какие пока остаются вакантными. 

Форма штатной расстановки формируется на базе архивного штатного расписания 

Для формирования печатной формы штатной расстановки найдите (или сформируйте) архивную форму штатного расписания и нажмите кнопку **Печать**.

При запуске отчета поставьте флажок в поле **Штатная расстановка** и выберите нужный режим формирования отчета в поле **Показать штатных сотрудников**.

Для формирования отчета нажмите "Ок".