# Практическое руководство. Создание дополнительных листов

В Business Central можно создавать дополнительные листы на основе книг НДС покупок и книг НДС продаж.

### Создание операций для дополнительного листа книги НДС покупок или продаж

1. Выберите строку НДС покупки или продажи в окне **НДС-книги покупок** или **НДС-книги продаж**  с требуемым учетным периодом.
2. На вкладке **Действия** выберите **Функции**, а затем выберите **Создать дополнительный лист**.

Параметры создания дополнительного листа книги НДС покупок и книги НДС продаж совпадают с параметрами создания формы "НДС Книга Покупок" и формы "НДС Книга Продаж".

### Печать дополнительных листов отчета книги НДС 

1. В **НДС-книги продаж** или **НДС-книги покупок** выберите **Печать**, а затем выберите **Дополнительный лист**.

2. В окне **НДС книги покупок (Дополнительный лист)** откройте вкладку **Параметры**.

3. В поле **Тип периода** выберите один из вариантов:

   - **День**
   - **Месяц**
   - **Квартал**
   

   > :speech_balloon:  Примечание
   >
   > На вкладке **НДС Книга** автоматически создаются поля **Тип** и **Код**.

4. Выберите **Просмотр** или **Печать**.

## Создание корректирующих документов для включения в дополнительные листы

Изменения информации, указанной в счете-фактуре, который был зарегистрирован в предыдущей книге покупки, необходимо отразить в дополнительном листе предыдущей книги (исправленная книга). Этот дополнительный лист является частью книги покупок.

В первой строке содержатся итоговые значения книги покупок для конца периода, в котором был зарегистрирован этот счет-фактура. Следующие строки являются аннулированными счетами-фактурами. Аннулированные счета-фактуры имеют отрицательный знак, если исправленная сумма счета-фактуры меньше первоначальной суммы, и положительный знак, если исправленная сумма счета-фактуры больше первоначальной суммы. Последняя строка вычисляется как итоговая сумма первой итоговой строки и аннулированных счетов-фактур.

Изменения информации, указанной в счете-фактуре, который был зарегистрирован в предыдущей книге продажи, необходимо отразить в дополнительном листе предыдущей книги (исправленная книга). Этот дополнительный лист является частью книги продаж.

В первой строке содержатся итоговые значения книги продаж для конца периода, в котором был зарегистрирован этот счет-фактура. Следующие строки являются аннулированными счетами-фактурами с отрицательными суммами. Исправленные счета с положительными суммами относятся к предыдущему периоду. Последняя строка вычисляется как итоговая сумма первой итоговой строки, аннулированных счетов-фактур и исправленных счетов.

Обработка корректирующих документов для книги продаж аналогична обработке корректирующих документов для книги покупок. Единственное различие заключается в том, что в дополнительных листах необходимо отражать номер и дату исходного счета-фактуры.

#### Создание корректирующей операции для учтенных кредит-нот покупки

1. Создайте и учтите кредит-ноту покупки.
2. Выберите вкладку **НДС**.
3. Выберите поле **Дополнительный лист книги НДС**.
4. Заполните следующие поля.
   - **Дата Корректируемого Документа**
   - **Счет-Фактура Дата Выставления**
   - **Дата получения счета-фактуры поставщика**
   - **Счет-Фактура Но.**

#### Создание корректирующей операции для учтенного счета покупки

1. Создайте и учтите счет покупки.

2. Выберите вкладку **НДС**.

3. Выберите поле **Дата Корректируемого Документа**.

4. Заполните следующие поля.

   - **Счет-Фактура Дата Выставления**
   - **Дата получения счета-фактуры поставщика**
   - **Счет-Фактура Но.**
   

   > :speech_balloon:  Примечание
   >
   > Также можно создать корректирующие документы в финансовом журнале. Строки финансового журнала содержат все перечисленные выше поля.

#### Учет дополнительного НДС

1. В окне **Счет продажи** или **Кредит-нота** откройте вкладку **НДС**.

2. Заполните поле **Учетный Но.**. .


   > :speech_balloon: ​ Примечание
   >
   > Нельзя учесть счет с тем же номером, что и у исходного счета. Необходимо добавить к исходному номеру еще один дополнительный символ.

3. Выберите поле **Дополнительный лист книги НДС**.

4. Заполните поле **Дата Корректируемого Документа**.

5. В дополнительном листе поле **Дата Счета-Фактуры** отражает дату корректируемого документа.

## См. также

[Книги НДС](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/vat-ledgers.md)

