# Настройка модуля "Запасы"

Как часть управление запасами, можно настроить запасы, чтобы:

- Назначать товарные издержки при покупках из зарубежных стран или регионов на основе веса или объема.
- Использовать один и тот же столбец для первоначального учета и корректировок.

 

## Назначение товарных издержек в документах покупки

В России Dynamics NAV может назначать товарные издержки при покупках из зарубежных стран или регионов на основе веса или объема. Для каждого товара в окне **Карточка товара** на экспресс-вкладке **Внешняя торговля** если установлены флажки **Вес брутто обязателен** и **Объем единицы обязателен**, необходимо заполнить поля **Вес брутто** и **Объем единицы**. Когда вы предлагаете назначение товарных издержек по заказу на покупку, необходимо указать, что принцип распределения, вес и объем добавляются в параметры для выбора. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Использование товарных издержек для учета дополнительных торговых расходов](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dynamics365/business-central/payables-how-assign-item-charges).

 

## Корректировки товара 

Можно настраивать склад на использование одного столбца для первоначального и корректирующего учета. Эта функция часто называется *красный сторно*. 

Можно использовать учет "красный сторно" для учета корректировок следующих операций склада:

- Корректирующие операции в журнале товаров.
- Сторнирование товарных документов, таких как акты оприходования и акты списания товаров.
- Учет журналов переоценки или реклассификации товаров.
- Периодические корректировки себестоимости товара.

 

Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Учет корректировок "красный сторно"](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/how-to-post-red-storno-corrections.md).

 

### Корректировка себестоимость товаров

Если выбрано поле "Применять красное сторно" в окне **Настройка модуля "Запасы"**, то отрицательные отклонения учитываются в соответствии с "красным сторно" при исполнении пакетного задания **Коррекция себест. запасов**.

 

## См. также

 

[Акты Оприходования](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/item-documents.md)

[Акты обязательств по товару](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/item-obligatory-acts.md)

[Практическое руководство. Учет коррекций "красный сторно"](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/how-to-post-red-storno-corrections.md)

[Практическое руководство. Использование товарных издержек для учета дополнительных торговых расходов](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dynamics365/business-central/payables-how-assign-item-charges)

