# Расчет заработной платы

Основной единицей расчета заработной платы является **зарплатный элемент**. Каждый зарплатный элемент имеет индивидуальную настройку, которая обеспечивает расчет начисления/удержания/вычета согласно заранее определенным правилам. Используются следующие типы зарплатных элементов:

- Начисление 
- Премия
- НДФЛ
- Налоговый вычет
- Удержание
- Прочее
- Фонды

Зарплатные элементы, схожие по назначению, объединяются в **типы расчета**. Каждый тип расчета имеет определенный приоритет, который определяет его последовательность в общем расчете заработной платы. 

Набор типов расчета, которые должны быть выполнены при расчете финальной или межрасчетной выплаты заработной платы, образует **Расчетную группу зарплаты** (или **Группу расчета**). Группа расчета устанавливается в карточке сотрудника.

Основные функции модуля заработной платы:

- Назначение заработной платы; 
- Осуществление компенсационных и стимулирующих выплат (премий); 
- Расчет среднего заработка (СЗ) и использование расчета для выплат, предусмотренных законодательством;
- Предоставление основных видов пособий, определенных действующим законодательством; 
- Предоставление доналоговых вычетов согласно действующему законодательству; 
- Расчет НДФЛ и выплат во внебюджетные фонды согласно действующему законодательству.  

### Учетные группы заработной платы.

Учетная группа зарплаты относится к категории специальных учетных групп.

Для каждого зарплатного элемента может быть определена учетная группа зарплаты, настройка которой (совместно с типом учета элемента) определяет счета ГК, которые будут использоваться при формировании проводок. Учетная группа, установленная для элемента, может быть переопределена в типе расчета (с целью обеспечения возможности отнесения расходов по заработной плате на различные счета ГК). Учетная группа, указанная в типе расчета, имеет более высокий приоритет. По умолчанию для всех зарплатных элементов используется учетная группа, указанная в карточке сотрудника (поле Учетная группа), которая имеет самый низкий приоритет.  

### Расчет заработной платы

Расчет заработной платы выполняется специальным зарплатным документом, индивидуальным для каждого сотрудника.

Business Central поддерживает два типа зарплатных документов: 

- Выплата зарплаты в межпериод; 
- Основной расчет заработной платы. 

Первый тип документа используется для расчета выплат сотруднику в течение месяца (аванс, внеочередная премия, пособие, отпускные, больничные, увольнение). При учете зарплатного документа такого типа не формируются проводки в ГК и операции в Книге операций по зарплате. На основании документов этого типа могут быть сформированы платежные документы на выплату физическому лицу 

Второй тип документа – основной расчет заработной платы – должен формироваться для каждого сотрудника в конце каждого месяца после учета всех видов приказов на отсутствие и утверждения табеля учета рабочего времени. При учете зарплатного документа второго типа формируются операции в Книге операций по зарплате, а также финансовые проводки в ГК; возникшая задолженность по заработной плате отражается на соответствующей карточке поставщика-физического лица. На основании имеющейся задолженности могут быть сформированы индивидуальные для каждого сотрудника платежные документы. 

Организация и принцип расчета обоих типов документов одинаков:

1. Перейдите **Персонал и зарплата > Зарплата > Зарплатные документы**
2. Для автоматического формирования зарплатных документов запустите функцию **Предложить документы**.
3. Заполните поля:  

| Поле                      | Описание                                                     |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Расчетный период          | Укажите период, за который будет рассчитываться заработная плата |
| Дата  расчета             | Дата расчета устанавливается равной последнему дню месяца выбранного расчетного периода и соответствует дате учета зарплатного документа (дате начисления заработной платы сотруднику) |
| Код группы расчета        | Для финального расчета заработной платы в конце месяца оставьте поле пустым. Будет использоваться группа расчета, указанная в карточке сотрудника. Для выплаты в межпериод укажите код нужной группы расчета |
| Создавать новые документы | Установите в поле флажок, если в любом случае необходимо создавать новые зарплатные документы. Если поле не промаркировано, то система будет пытаться использовать ранее созданные зарплатные документы для этого сотрудника (поля Код сотрудника и Код периода должны совпадать с параметрами текущего расчета) |
| Показать сообщения        | Установите флажок, чтобы были выведены детальные сообщения о возникающих в момент расчета ошибках. Если поле не промаркировано, то сообщения об ошибках показываться не будут, а ошибочные зарплатные документы сформированы не будут |

4. Для формирования зарплатных документов нажмите ОК. 

> :speech_balloon: **Примечание**
>
> Если вы выполнили формирование документов, но не обнаружили в списке новых документов, то попробуйте обновить содержимое окна (Действия – Обновить). 

5. Для формирования проводок в ГК и возможности выплаты заработной платы в межпериод зарплатные документы должны быть учтены.

## См. также

[Кадровый учет](Human-Resources.md)
