# Учет НДС

Возможен расчет полного НДС или части НДС.

### **Настройка**

Необходимо настроить учетные группы НДС в окне **Настройка учета НДС**:  

- Указать НДС Бизнес группу и НДС товарную группу.  
- Тип расчета НДС – обычный НДС. 
- Тип транзитного НДС – Сумма и налог.  
- Указать НДС транзитный счет ГК. 
-  В поле «Тип нереализованного НДС» - процент.
- Указать Счет НДС. 
- Галочка «Зачет НДС вручную» установлена.  
- Шаблон и раздел журнала зачета НДС – заданы.  
- Указан Счет Нереал. НДС.

### Зачет НДС.

Для проведения ручного зачета НДС надо воспользоваться Журналом НДС.   

Рабочая дата должна быть установлена на текущий месяц, в котором необходимо зачесть НДС.  

> :speech_balloon: **Примечание** 
>
> Перед расчетом НДС необходимо проверить данные документа НДС. Если вы видите, что данные пусты, необходимо заполнить поля и использовать функцию -> изменить счета-фактуры поставщика.
>
> Дополнительный способ изменения данных накладной НДС- использование этой функции в книге операций по поставщикам.

Нажимаем кнопку «Предложить документы» и получаем список документов к зачету НДС.  

Далее, нажав на кнопку «Копировать строки в журнал» переносим строки (которые выделены) в журнал зачета НДС.  

После учета журнала зачета НДС – формируется проводка по зачету НДС.

### Распределение суммы НДС

Можно учесть только часть суммы НДС и списать другую часть.

1. Необходимо использовать функцию **Распределение НДС** в **Журнале зачета НДС**.

2. Заполнить следующие поля:

- Тип НДС - можно выбрать будет ли это распределение НДС, списанием или расходами.
- Номер счета - номер счета для распределения НДС.
- Указать процент или сумму распределения.

3. Нажать Ок. Учесть журнал.