# **Выгрузка книг покупок и продаж в XML , формирование декларации по НДС**

### **Настройки**

Для выгрузки отчетов по НДС в XML файлы необходимо настроить папку, куда будут выгружаться файлы.

Перейдите в **Настройка регламентного отчета** и заполните поля **Имя папки отчетов Excel** и **Имя папки для электронных файлов**.

### **Декларация НДС**

Файл декларации по НДС формируется на основе сформированных данных по книгам покупок, продаж, доп. листам и журналу полученных и выставленных счетов фактур.

Для корректного формирования декларации НДС необходимо:

1. Сформировать книги покупок и продаж, дополнительные листы к книгам за необходимый период (см. [Формирование книг покупок и продаж]()).

2. Проверить книги покупок и продаж, при необходимости откорректировать данные книг

3. Сформировать и проверить журнал выставленных и полученных счетов-фактур

4. Выгрузить книги покупок и продаж, а также дополнительные листы в XML формате.

5. Выгрузить журнал выставленных и полученных счетов-фактур (если имеются операции за период) в XML формате.

6. Сформировать декларацию НДС в XML формате.

7. Сформированные файлы будут расположены в папке, указанной в настройке **Настройка регламентного отчета, Имя папки для электронных файлов.**

### **Выгрузка книги покупок и продаж, дополнительных листов в XML файлы**

Для выгрузки книг покупок и продаж в XML необходимо встать на строку с формированной книгой НДС, нажать кнопку Печать, экспорт книги в XML (для выгрузки книги).

Система сформирует XML файл в папке, указанной в настройкаx и заполнит поле Название файла XML для книги.

Выгружать дополнительные листы в XML следует только в том случае, если они не пустые.

Для выгрузки дополнительных листов книг покупок и продаж в XML необходимо встать на строку с формированной книгой НДС, нажать кнопку Печать, экспорт доп. листа XML (для выгрузки дополнительного листа книги в XML).

Система сформирует XML файл в папке, указанной в настройка и заполнит поле Название файла XML для доп. листа.

### **Выгрузка декларации по НДС в XML**

Для формирования файла декларации перейдите **Подразделения -> VAT Declaration -> Создание декларации НДС в  XML **:

Для расчета и выгрузки файла необходимо указать:

- **Год** 
- **Тип периода** – Квартал, если декларация предоставляется поквартально
- **Номер периода**

В полях **Книга Покупок** и **Книга продаж** необходимо выбрать сформированные книги покупок и продаж.

Если книги не отображаются в выбранном периоде, можно снять фильтр и все книги будут доступны для выбора.

Система автоматически заполнит данные о названиях файлов XML для книг и дополнительных листов книг покупок и продаж на основе ранее выгруженных файлов:

- Книга продаж XML наименование
- Книга покупок XML наименование
- Книга продаж доплист XML наименование
- Книга покупок доплист XML наименование

**По месту** – необходимо указать код места нахождения организации.

**Подписант** – выбрать код сотрудника.

**Налог.орган** – указать код налогового органа, куда предоставляется декларация.

Для выгрузки декларации необходимо нажать кнопку ОК в правом нижнем углу формы.

Сформированный файл будет находится в папке, указанной в настройке **Настройка регламентного отчета, Имя папки для электронных файлов**.

