# Книги НДС

Функция книги НДС позволяет создавать и печатать следующие окна: 

- НДС Книга покупок
- НДС Книга продаж
- Дополнительный лист НДС книги покупок
- Дополнительный лист НДС книги продаж

 

## "НДС - книги покупок" и "НДС - книги продаж" 

Перед созданием книг НДС необходимо настроить серию номеров и группы учета поставщиков. Также необходимо настроить учетные группы НДС для определения, как операции НДС должны быть включены в книги НДС. Кроме того, для каждой настройки учета НДС следует определить, должны ли операции, которые используют эту настройку, включаться в книги НДС, а также освобождены ли эти операции от НДС. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Настройка книг НДС]().

 

Можно создать любое количество книг НДС. Например, можно создать следующие:

- Книги продаж для различных групп клиентов.
- Дополнительные книги продаж для разниц суммы и предоплат.
- Объединенные книги продаж для компании в целом.

 

Для создания книги НДС необходимо сначала определить тип книги НДС, а затем следует добавить строки в книгу НДС покупок или книгу НДС продаж с помощью пакетных заданий **Создание книги покупок** и **Создание книги продаж**. После добавления строк в книгу НДС можно распечатать ее.

 

Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Создание книг НДС]().

 

## Маркировка книги НДС покупок 

НДС для документов покупки должен быть отражен в книге покупок. Возвраты от клиентов должны отражаться в книгах покупок.

 

В следующей процедуре показан порядок маркировки журнала "НДС Книга Покупок". 

1. В окне **Возврат продажи** или **Кредит-нота продажи** установите флажок **Включить в НДС книгу покупок**.

 

Эти маркированные документы будут отражены в книге покупок или книге продаж. Возвраты маркируются по умолчанию.

 

## См. также 

[Практическое руководство. Настройка книг НДС]()

[Практическое руководство. Создание книг НДС]()

[Практическое руководство. Создание дополнительных листов]()

[Учет НДС в продажах]()

