# Восстановление НДС

В определенных случаях плательщики НДС обязаны восстанавливать НДС. 

Как известно, организации и ИП на общем режиме, приобретающие основные средства, товары, работы, услуги (далее – товары), вправе принять к вычету входной НДС по ним при выполнении всех условий для вычета (ст. 171 НК РФ). Но если впоследствии обстоятельства изменятся и станет понятно, что права на вычет НДС нет, то налог надо будет восстановить. Иными словами, восстановленный НДС – это ранее принятый к вычету НДС, который в определенной сумме нужно вернуть обратно в бюджет. 

### **Настройки НДС учетных групп.**  

> :speech_balloon: **Примечание**
>
> Восстановление НДС возможно в случае использования транзитного НДС с ручным зачетом через журнал зачета НДС.     

В **настройке учета НДС** должны быть сделаны следующие настройки:    

- Тип расчета – ОБЫЧНЫЙ НДС.  
- Тип нереализованного НДС – НЕ ПУСТОЙ (например Процент).  
- НДС транзитный счет ГК – не должен быть заполнен. 
- Тип транзитного НДС – не должен быть заполнен.  
- Зачет НДС вручную – галочка установлена.  
- Шаблон и раздел журнала зачета НДС – заданы.  
- Шаблон восстановления НДС и Пакет восстановления НДС – заданы. 

### Восстановление НДС.

Чтобы восстановить ранее принятый к вычету НДС используется **Журнал Восстановления НДС**.

1. В окне **Журнал Восстановления НДС** необходимо запустить задание **Предложить документы**.  

2. Необходимо задать фильтр по дате (обычно на конец месяца, так как зачитывались документы).  

И можно указать фильтры по НДС Бизнес и НДС Товарной группам.  

В результате работы задания в журнале сформируются строки НДС операций к восстановлению (список документов покупки, в которых существуют операции НДС, ранее принятых к зачёту). 

Поле **Сумма реализованного НДС** отражает сумму НДС по документу, которая была принята к вычету и которая может быть восстановлена.  

3. В этом журнале надо выделить строки, которые необходимо восстанавливать и нажать кнопку  «Копировать строки в журнал». Перед этим надо установить фильтр по дате, нажав правой кнопкой мыши по названию любого столбца. Добавить фильтр «ограничить итоги до». 
4. Можно восстановить операцию целиком (на всю сумму реализованного НДС), можно задать коэффициент (например 0,5) , чтобы восстановить часть суммы.
5. Выделенная строка будет перенесена в финансовый журнал восстановления НДС для учета. 

## См. также

[НДС](vat.md)
