# НДС

НДС применяется к транзакциям по товарами и услугам, продаваемым в России или импортируемым в Россию.

 

## Расчёт НДС

Ставки НДС в России делятся на три уровня. Каждый из этих уровней можно применить к отдельным товарам или услугам, например: 

- Самая высокая ставка НДС применяется к транзакциям с участием большинства типов товаров и услуг.
- Средняя ставка НДС применяется к транзакциям с участием определенных групп продуктов питания, детских и медицинских товаров.
- Самая низка ставка НДС представляет собой льготу для экспортируемых товаров. 

В России есть несколько видов деятельности, освобожденных от уплаты НДС. Например, страховые, банковские и медицинские услуги не подлежат НДС. 

Обязательства организации по уплате НДС рассчитываются как разница между НДС продаж и НДС покупок продаваемых товаров и услуг. НДС рассчитывается для транзакции в соответствии с правилами и ставками, действующими на день транзакции.

 

## Уплата НДС 

Для большинства организаций платежи по НДС необходимо проводить не позднее 20 числа месяца. Ответственность за своевременную уплату НДС лежит на налогоплательщике.

 

## См. также 

[Практическое руководство. Подача отчета об НДС в налоговые органы](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dynamics365/business-central/finance-how-report-vat)

[Практическое руководство. Настройка книг НДС](how-to-set-up-vat-ledgers.md)

[Практическое руководство. Подготовка операций НДС к учету](how-to-prepare-vat-entries-for-posting.md)

[Зачет НДС](Settlement-VAT.md) 

[Выгрузка книг покупок и продаж в XML , формирование декларации по НДС](Unload-books-of-purchases-and-sales-in-XML-VAT-Declaration.md)

[НДС по предоплате клиентов](VAT-by-Customer-prepayments.md)

[Восстановление НДС](VAT-reinstatement.md)

[Схема налогового агента поставщика](Vendor-Tax-Agent-scheme.md)
