# Оборот основных средств

 Функция оборота основных средств позволяет: 

- Контролировать оборот основных средств или определенных групп основных средств.
- Просматривать полезную информацию об оборотных средствах в одном месте.
- Сравнивать учет одного и того же основного средства в различных книгах амортизации основных средств.
- Учитывать финансовые результаты мониторинга основных средств. 

Следующие отчеты и окна являются частью основных средств: 

- Отчет **Оборотная ведомость ОС**
- Отчет **Сравнение операций книги аморт.**
- Окно **Ведомость ОС**
- Окно **Оборотная ведомость ОС**
- Отчет **ОС - оборотная ведомость**

 

## Отчет по обороту основных средств

В отчете **Оборотная ведомость ОС** отражается оборот основных средств. Используйте этот отчет, чтобы просматривать такую информацию, как название основного средства, количество, статус, даты амортизации и суммы. Этот отчет можно использовать как документ для исправления количества или в целях аудита.

 

## Отчет по сравнению записей книг амортизации 

В отчете **Сравнение операций книги аморт.** отражаются суммы операций главных типов с основными средствами в двух выбранных книгах амортизации. Можно просматривать суммы затрат на приобретение, суммы списания, повышения балансовой стоимости и амортизации. Этот отчет можно использовать для аудита учета операций с основными средствами.

 

## Окно ведомости основных средств

Окно **Ведомость основных средств** отображает информацию, аналогичную отчету **Оборотная ведомость ОС** , но в окне. Некоторые различия заключаются в наборе параметров, в дополнительных функциях фильтрации и в полях макета. Это окно отражает оборот основных средств. Она заполняется на основе книг амортизации основных средств.

## Окно "Оборотная ведомость ОС"

В окне Оборотная ведомость ОС отражается финансовый оборот как результат учета основных средств. Операции Главной книги являются основанием для сумм, показанных в данном окне. Информацию, отображаемую в окне, можно определить путем настройки фильтров.

## Отчет "Оборот основных средств в главной книге"

Отчет ОС - оборотная ведомость аналогичен окну Оборотная ведомость ОС, но представляет собой макет для печати, а также отличается по составу параметров и наличию информационных полей, которые доступны для отображения в макете отчета. С помощью фильтров можно определить, какие именно данные должны быть включены в отчет. 

## См. также

 

[ОС: местоположения и ответственные сотрудники](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/fixed-asset-locations-and-employees.md)

[Издержки ОС](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/fixed-asset-charges.md)

[Основные Средства](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/fixed-assets.md)

[Инвентаризация основных средств](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/fixed-asset-inventory.md)

